嘿！欢迎大家再次观看
本周的视频很精彩 因为我们会
重点关注以下两个内容
第一是一起制作折线图
第二是对下拉菜单进行深入了解
几周前的第一期视频
是关于制作带有下拉菜单的饼图
但当时只是对下拉菜单进行了简单介绍
在本期视频里 我们会展示"Dash by Plotly"
下拉菜单组件的几乎全部内容
我们会制作这个折线图来展示数据
这是来自纽约餐厅检查的真实数据
我们来看一下这些检查数据
从7月开始 准确的说是从2016年1月开始
一直到2019年年底
一共三四年的数据
然后我们来看看这三类餐厅
哦 这里有很多类餐厅
但是我们可以从下拉菜单里选择这三类餐厅
对每类餐厅在检查中得到的负面评分进行比较
比如看这里
这是经营非洲美食的餐厅（African）
包括了所有自称是经营非洲美食的餐厅
这类餐厅的负面评分
或者说负面评价更高一些
与经营亚洲美食的餐厅（Asian）和甜甜圈店（Donut）相比起来
都更高一些。好的 记得打开视频下方的链接
就在视频介绍的下面；这些链接会帮你
跟着本期视频一起操作
包括我们会用到的所有的文档、代码和数据
另外 我们在视频下方的介绍里
也有跳转到视频各个部分的时间表
在你看完了整期视频后
如果你想回看其中的某个部分
下面的链接
有具体时间点和内容说明
方便你直接选择想看的部分
而不用从头再看一遍
好的 下面我们先来看数据部分
这些数据
我已经添加到了Google共享文档里
链接在视频下方 你可以去下载
我们来看这些数据 这些都是真实数据
很让人兴奋
这是纽约的数据
我们看到 这是美食说明（cuisine description）
这是检查日期（inspection date）
这是给餐厅的评分（score）
这是检查员给餐厅打的分数
从分值来看
分数越高 对餐厅的评价越差
分数越低 对餐厅的评价越好
因为这些都是负面评分
我们在一开始会用到CAMIS数据
这是每个餐厅的ID
它可以帮我们筛选数据 确保没有重复项
请确认你已经下载了这张excel数据表
好的 接下来是代码
我用的是这个版本的Pandas
4.5版本的Plotly
还有1.8.0版本的Dash
其他版本应该也可以 但是如果无法运行的话
请确认你已经安装了以上这些版本
这里我在下载... 导入这些我们需要用到的库
是为了启动Dash程序 它是一个交互式的...
是在Python里创建交互式web程序的工具
你必须使用这行代码
这样我们就能启动它
好的 在这部分里 我们要对数据进行筛选
或者至少 对数据稍微进行清理
这部分我不会逐行的演示
你拿到代码之后 可以自己研究一下
我现在把excel数据表导入Pandas的DataFrame
把数据表里的检查日期（inspection date）
转成Pandas里的“日期/时间”元素
这样我就可以操作它了
接下来 我会按这三列进行数据分组
按照我之前提到过的
美食说明（cuisine description）里包括
非洲（Africa）、亚洲（Asia）和美国（American）
一共大概有80个不同种类的cuisine来分组
我会按照检查日期（inspection date）来分组
然后对每种cuisine的评分取平均值
要确保数据的时间范围是
从2016年1月到2019年底
因为还有些数据的日期
是在这之前 或者在这之后
接着我按照月份来分组
我想做一个月度数据图 不是按天 或者按周
因为如果按天或按周的话 做图就太大了
好的 就是这些
如果你取消注释这行代码
像这样 打印它
你就会看到这里的结果
就在下面这里 这就是我们得到的结果
这里的检查日期（inspection date）是2016年
还有美食说明（cuisine description）
和每种cuisine的平均评分
每种cuisine都对应着上百甚至上千家餐厅
但我们只看评分的平均值
每种cuisine评分的平均值
比如这里 经营美国美食的餐厅（American）
经营亚洲美食的餐厅（Asia）
还有卷饼店（Pretzels）烘培店（bakery） 茶屋（tea）
一共差不多有80到90种不同的cuisine
每种都是不重复的
好的 这就是数据部分
接下来 我们来看布局部分
在进入布局部分之前 我刚才忘记了
我本想在视频一开始告诉大家
如果你刚来这个频道
记得点击下方的订阅按钮
如果你喜欢本视频 也请记得点个赞
订阅并打开通知之后
在下周我发布下一个视频的时候
你就能马上收到通知
每周都有关于Dash by Plotly的精彩视频
你可以制作不同的图表
好的 现在来看看如何布局
布局的第一部分
是关于网页 最终看起来的效果如何
我们来看下“Graph”
现在只有ID 其他什么都没有 但稍后
我们会加入一些内容 这里是“nine columns”
调用的参数是CSS文件里的 我们之后会说到
这个会出现在左边
我们一共有十二个“columns”
这里用到的是“nine columns”
下面这部分 这个div
包括三个下拉菜单
一共有三个“columns”
这个会出现在右边
你可以看到 在这个部分
我们有三个下拉菜单
第一个下拉菜单的ID是“cuisine_one”
第二个下拉菜单的ID是“cuisine_two”
第三个下拉菜单的ID是“cuisine_three”
因为我想让用户从三个下拉菜单中
选择三种不同的cuisine 1 2和3
这里 差不多展示了Dash下拉菜单90%的属性
稍后 我们会逐个讲解每个属性
现在我们先来做图
之后我们再来介绍下拉菜单
请集中注意力看这里
这是下拉菜单中的“options”
就是你在这里看到的选项
African American 是按字母排序的
这是因为我们做了这件事...
我们做了一个列表解析“for x in”
我们让cuisine description这一列里的数据
按字母顺序排序
然后从cuisine description这一列里
取不重复的值
因为数据里会多次出现American和Asia
但取值只取一次就够
然后我把取出来的值 放到字典里
键分别是“label”和“value”
这就是创建选项参数的方法
通过“label”和“value”的字典来创建
我们接着看
在第二个下拉菜单中 我也这么做的
第三个下拉菜单 也是同样
这些options对应的就是 我们从下拉菜单中选择的cuisine类别
好的 我们来看回调函数
回调函数能让我们对用户行为进行响应
用户在线上或者web程序上
就我们在下拉菜单中列示的内容 进行选择
我们就展示出来 这里具体指的是折线图
我们把三个下拉菜单放到“input”里
我们有三个不同的input
“cuisine_one”是第一个下拉菜单的ID
“cuisine_two”是第二个下拉菜单的ID
“cuisine_three”是第三个下拉菜单的ID
然后我们取他们的value值作为组件属性
当然也可以是其他
这里 我们想获取他们的value值
我们想知道用户选择了哪个选项
所以第一个下拉菜单的组件属性是“value”
看这里 就是这个“value”
我们取African作为默认值
然后是Asian
下一个下拉菜单就是下一个值
每个下拉菜单的value值 我们都会取
我们会用所有这些信息
用这些信息
通过“our_graph”制作一个图形
就是上面div第一部分里的“Graph”的ID
好的 为了做图 我们需要定义一个函数
我把这个函数命名为“build_graph” 正如你看到的
如果你看过我之前的视频的话
我们需要三个参数
因为我们有三个input 1 2和3
我分别命名为first_cuisine second_cuisine third_cuisine
在这里面 为了制作折线图
我要对数据进行筛选
为什么我需要这么做呢？
为什么我需要筛选数据？
这是因为 如果你还记得我之前演示过的
就是这里 我们操作过DataFrame里的数据
就在这个后面
我们把结果直接print出来了 所有的cuisine种类
我们进行了分组
得到了我们需要的评分平均值 但我们还要...
对每种cuisine来说
问题在于 我们有80、90种cuisine
但我们只想要3种
因为我们只有3个下拉菜单
我要做的是 对于这个程序
从下拉菜单的value值里
提取这些信息 就在这
然后筛选数据 这样DataFrame就会有一个有效值
这个值和第一个下拉菜单里的值相同
比如这里的Africa
对被选中cuisine的每一行都是如此
cuisine对应的是数据表里cuisine description那一列
比如Asian 不管第三个cuisine取什么
我们只需要从cuisine description一列里
取3个不重复的cuisine就可以
除此之外的cuisine不需要取
我们只需要三个
现在 我们有了已经筛选过数据的DataFrame
如果你单击它 取消注释它
你就可以print结果
你可以看到
这里只有用户选择的 或者默认设置的三个cuisine值
包括African Asian和Donuts
好的 现在我们已经有了三个cuisine
可以做图了 制作折线图
你需要调用Plotly Express (px)
调用折线函数 你要用到“dff”
顺便提一下 正如你看到的
这些都来自Plotly Express在线网站
你点击这里的Site 可以找到Plotly Express High Level
然后选择折线图 你就能看到这些
这是所有的参数 好好研究一下
确保你了解这些参数
明白你使用的参数
今天我们只会用到其中的一小部分
就是“dataframe”下面的“X” “Y”和“height”
好的 第一部分是DataFrame
我们要用到“dff” 就是这里的DataFrame
一定记得在这个函数里复制DataFrame
“X”就是X轴
代表检查时间（inspection date）
就是我们说的从2016年到2019年
“Y”就是Y轴 表示评分（score）
颜色color表示美食说明（cuisine description）
颜色表示我们只有三个...
因为我们取了三种不同的cuisine
1 2和3
所以我们只有三种不同的颜色
也就是三条不同的线
然后高度 我设置了600
因为我想让折线图比正常情况下的高一些
这样它就能够覆盖整个页面
接下来 我要先完成“fig update_layout”
我要设置这个标题
我想把Y轴的标题改为negative points 而不是之前的score
这只是因为使用negative points会更准确
我还想把主标题改为restaurant inspection in NYC
这行代码表示设置主标题在图表正上方居中
这里设置主标题的字体
我把字体大小设置为28 而不是更小
然后因为我已经完成了“fig” 全部设置好了
数据也已经根据用户选项筛选过了
我现在返回“fig”
记住 当你返回的是一个函数的时候
无论返回的是什么值 都要return到“Output”
所以这个“fig”实际上就到了“figure”这里
也就意味着...
这么做是对的 因为对于“dcc.graph”这个组件
已经有了一个参数ID
另一个参数是“figure”
所以这种情况下 我们可以认为“figure=fig”
对的 就是这样
接下来 我们来看这里
运行之后 就能得到这张图
X轴是时间
是从2016年到2019年
以及每个cuisine的负面评分
你可以更改这些cuisine
比如选择Armenian 折线就会相应更改
可以看到 Armenian现在是红线
可以发现 Romanian评分的波动性很大
你也可以把图放大
如果只想要2018年1月到2018年7月或者8月
这样你就可以看到了
你也可以使用“自动缩放”按钮
把图缩小回去
你还可以使用“悬停时比较”按钮
然后你就会看到
每当你悬停在上面
你就会轻松看到3条线的比较信息
多熟悉一下上面的工具栏
有很多非常棒的功能
也多操作下拉菜单 看看都有什么选项
好的 接下来是关于下拉菜单
我们要更深入的研究下拉菜单
是比我们第一期视频里饼图和下拉菜单
更加深入的内容
先确认你打开了这个链接
这是Dash里关于下拉菜单的部分
包含了所有我们要学习的属性
我们要学习其中90%的内容
这里 这里就是下拉菜单
我们把它放到...
我们来分屏显示 这样看起来更方便
在下拉菜单里 我们有不同的属性
我们已经学过了“Options”
这些是下拉菜单的选项
这里“Value”指的是
第一个出现在下拉菜单里的默认值African
只要加载网页 就能在第一个下拉菜单里看到
好的 这是第一个下拉菜单
你看到的全部内容
都要和第一个下拉菜单对应
不是第二个 也不是第三个
“multi=False”的意思是 我不让...
不允许用户选择两个 三个或四个选项
而是只允许他们选择一个
所以 如果用户选择了African
这就是会显示的唯一内容
用户不能选择多个选项
“disabled”这里也是“False”
因为我让函数调用下拉菜单的值
如果我写的是“true” 现在我不会这么写
但是如果写成“true” 然后我重新运行代码
这个部分就会被锁定
我就什么也选择不了 无法进行交互
这里会一直显示African
“clearable”是“True”意思是我可以清除它
这里相应的有个叉
另一个下拉菜单 这里你可以看到
“clearable”是“False” 那么这就不会有叉
你无法清除它
要么是Asian 要么是你选择的其他选项
但是无法清除它
这里我点一下叉 就可以清除它
所以它可以是空值
“searchable=True” 通常意味着
当这里是空值的时候
“searchable=True”意味着我可以进行搜索
我可以输入内容进行搜索
比如说输入ar
就会出现Armenian
再比如输入ba 就会出现所有带ba的选项
比如Barbecue Bangladeshi和Bakery
这就是“searchable” 如果是“False”的话
就无法使用关键词进行搜索
“placeholder” 当这里没有任何选项时
就会用到它
这里的占位符就是字符串
它会一直显示Choose Cuisine
就像是 它会给用户一个提示
告诉用户这里应该输入什么
所以 如果把这个清除了 或者没有默认值
这里就会显示"Choose Cuisine"
当然也可以改成"Choose Something Now"
或者"Choose a Restaurant"
任何你想输入的字符串 都会出现在这里
好的 我们选回African
下一个属性是“className”
“className”连接的是CSS文件里的内容
在这里 我使用了...
这是用CSS设计web程序样式的一种方法
把CSS文件里的class引用过来
这个CSS文件是我下载的
这应该是Dash by Plotly官方的
他们上传了这个文件
我直接拿来用了
这个也在视频下方的链接里
确保这个可以运行
CSS和下拉菜单 或者其他Dash组件 都能正常运行
要确保它们都在“assets”文件夹下
我有一个文件名是"Introduction Dash Plotly"的文件夹
在这个文件夹里面 有我的“line.py”
我把Python代码放在这里 就是这里
你看到的这些都是
这里还有数据
因为我要把它们导入Pandas的DataFrame里
我创建了一个新文件夹“assets”
我把CSS代码文件“bWLwgP”放在这里了
就在这里
所以这个代码文件必须放在“assets”文件夹里
好的 我们打开这个CSS文件
在这个部分 我创建了一个类叫“form-dropdown”
我把它命名为“form-dropdown”
是用来改变下拉菜单里的文字颜色的
还可以在下面加蓝色斑点线条
这里只是举个例子 没有什么原因
实际上 我不太知道怎么做这个
我不是很精通CSS
我访问了StackOverflow.com网站
然后搜索了一下“怎么做下拉菜单”
“怎么更改下拉菜单里的文字效果”
就得到了这些内容
我只是把代码复制粘贴到了CSS文件里
然后保存文件
我把它命名为“form-dropdown”
设置到下拉菜单的“className”参数里
“form-dropdown”这个字符串表示CSS文件里的类名
现在我来运行它 甚至可以更改一下
如果我把blue替换成gold
保存然后 重新运行
那么这里的蓝色就会变成金色
看到了吧
这里的文字也变成了橙色
而不是平时看到的黑色
再说一次 没有什么特别原因
就是调整一下CSS
变换一下样式
我会有一个全新的视频讲解CSS
包括怎么在Dash组件里 或者web程序里应用CSS
这里只是简单举个例子
除了在CSS类里定义样式
你也可以在这里添加其他的“style”
可以在下拉菜单里添加一些内容 来调整样式
在这里 我要把宽度调整到90%
只是举个例子 没有什么特别原因
你可以看到 宽度90%的意思是
不会像其他下拉菜单那样的100%宽度
关于“persistence” 我要讲的是
这是我们最后一个属性了
这个属性非常重要
“persistence” 都在这了
我把这个放大
再放大一点
“persistence” 表示的是
在这 这个链接我已经分享到视频下方了
“persistence”作为下拉菜单属性的一部分
表示的是 一个字符串 一个数字
或者一个布尔值
它代表的是下拉菜单的值的类型
在我们这个例子里 下拉菜单的值是字符串
全部是美食说明（cuisine description）
这里的value和label都是字符串
African American和Asian
所以我这里写的是string 而不是number
然后是这里的“persistent_type”
你有三个选则 可以写“memory”
或者“local” 或者“session”
那么这是什么呢？
这实际上是告诉web程序 记住下拉菜单中已选择的数据
在我们这个例子中
就是用户从下拉菜单中选择的值
在一定的时间内记住这个值
第一个下拉菜单中是“memory”
我需要以“memory”方式记住用户选择的值
第二个下拉菜单中是“session”
第三个下拉菜中记住用户选择的值的方式是“local”
那么memory到底是什么意思呢？
如果你看一下“persistence_type”
你就会看到对memory的解释
memory只会被保存...
我是说 数据只会被保存到内存中
网页刷新之后 就会重设
再来看“local”... 还是先来看“session”
一旦浏览器退出 session就会被清除
我们退出浏览器之后
“local”实际上还会保留在“cookies”里
那么这意味着什么呢？
记住 第一个
第一个下拉菜单里“persistence_type”是“memory”
如果我改成American
这里就会变成American
但是一旦我刷新页面
它就又会变回African
并没有保持American不变
因为它是“memory”方式
但是第二个下拉菜单里的Asian 是"session"方式
"session"方式会保持值不变
比如我们选择Afghan 不 还是选Bakery吧
（蓝色的这条线是Bakery）
就算我刷新页面
刷新以后 它还是Bakery
但是你如果关闭页面 它就会改变
如果我关闭这个页面 打开一个新页面
然后重新输入网址
这里就不再是Bakery了
而是变回了Asian 因为Asian是下拉菜单里的默认值
最后一个是“local”
这是第三个也是最后一个下拉菜单
默认值是Donuts
记忆方式是“local”
这意味着 如果我把它改成Creole
就算我刷新
甚至关闭网页 退出网页 再次打开
它还是会保持Creole不变
唯一清除Creole的方法是进入到你的...
清除浏览器的cookies
如果我们点进历史记录
然后选择“清除浏览器数据”
我就清除了最近一个小时的cookies
因为我是最近一个小时才改的选项
我现在不会这样做
但如果我清除了cookies 然后刷新
它就会回到原始默认值Donuts
所以这是个很棒 很有趣的知识
因为当你操作这些代码时
当你开始开发更加复杂的web程序时
你会需要一些案例
特别是你退出浏览器时
或者你有不同的标签页
你想...
或者用户想保留他们选择过的标签页
他们就不用...
比如说 你有10到20个不同的下拉菜单的话
你不会想让用户把所有下拉菜单的选项
都重新选择一遍
就只是因为他们刷新了网页
或者他们关闭或退出了浏览器
在那种情况下
如果你选择了“persistence_type, local”
这些都会被保存在他们的下拉菜单中
这完全取决于你想怎么做
现在你知道该怎么做了
我们创建了一个很棒的数据图
非常深入的研究了下拉菜单和Dash by Plotly
也一起度过了很愉快的学习时光
我希望你学到了不少知识
“每周提示”
本周的提示是 使用Dash by Plotly论坛
这是Plotly的论坛
论坛里有各种各样的内容
有人会专注于Plotly或Plotly R 或者JavaScript
我更专注在Dash上
你可以进到Dash版块
在这里创建一个自己的账户
这里有很多不同的问题 和社群的回答
这里有上千的会员
大家是论坛的一部分 在这里互相帮助
这个论坛是互相学习、互相帮助的好工具
你可以提出需要解决的问题 得到想要的答案
这是我的头像
我也在论坛上
如果你有任何问题 我在论坛里的名字也是charming data
尽管来找我 我会尽我所能 帮助大家
同时 在你学习了更多知识和经验以后
也要努力帮助他人
回报所学
帮助其他人解决问题 答疑解惑
就像我现在教你一样 去帮助他们学习
你也可以教他们
这期视频就到这里了
别忘了点击下方的订阅 打开订阅通知
这样你就能及时收看下期视频了
点个赞吧！
也请向朋友们介绍这个频道
记得收看下周关于旭日图的视频
我们会创建一个旭日图
就像这样的
这对可视化数据结构分析非常有帮助
祝大家愉快！希望你们喜欢！